1) Yo, como ciudadano, quiero adjuntar fotos a mi reporte para que el equipo de veeduría pueda verificar visualmente el estado del problema.

2) Yo, como vecino, quiero visualizar en un mapa los reportes de mi sector para estar informado sobre las incidencias cercanas a mi hogar.

3) En conjunto con el equipo de veeduría, quiero clasificar los reportes por prioridad para gestionar primero las situaciones de mayor riesgo para la comunida al momento de publicar la informacion.

3) Como miembro del equipo, quiero ver el historial de cambios de un reporte para conocer qué acciones se han tomado para solucionarlo.

4) Como ciudadano, quiero recibir una notificación cuando mi reporte cambie de estado para saber si el problema ya fue atendido o está en proceso.