Entidad: Casa Acople.

Campos principales:

id: Reporte #Bol2026_07_Ctg_0002

titulo: Posible contaminación de cuerpo de agua comunitaria.

descripcion: Después de repetidos casos y un patrón común relacionado con el consumo de agua del cuerpo comunitario que cuyo uso es la toma, riego, lavado y actividades relacionadas con el ser humano y sus actividades. 
Con base a testimonios locales, los habitantes del municipio relacionan la contaminación del agua con actividades mineras y actividades ilegales con grupos al margen de la ley financiados por intereses políticos. 

fecha: Abril 7, 2026. 
estado: En proceso.

Propósito: Encontrar las causas reales del problema generado/encontrado/estudiado y cómo esto afecta lka interacción de los ciudadanos con el entorno, cómo se puede indemnizar y compensar este daño hacia la población y sus actividades ecómonicas, daño a la flora y fauna. 
En especial, hallar una solución en conjunto con el equipo para hallar los niveles excesivos de plomo, cianuro y fosforo en el agua.


Entidad: EPA.

Campos principales: Ambiantal

id: Registro del caso Bolivar; # 2026_04_20-Comunidad0098.

causa_id: Proteccion_ambientañ

fecha: 2026 Junio 15.

Propósito:
Registrar de forma anónima, escalada de manera municipal y quorum departamental. 